---
keyword: [Hologres, 专家权限模型, 未来表授权]
---

# 专家权限模型

Hologres兼容PostgreSQL，采用与标准PostgreSQL语句相同的授权体系（简称专家模式）。本文为您介绍Hologres如何使用专家权限模型对用户授权及撤销授权。

## 专家权限模型授权

在Hologres实例连接开发工具后，可以使用SQL语句通过专家权限模型授权，使该用户具有实例的相关权限。

1.  创建用户。

    一个账号必须先被创建成为Hologres的用户，才能访问Hologres并进行开发。

    创建用户的语句格式如下：

    ```
    --创建具有登录Hologres实例权限的用户，如果是为RAM用户授权，账号格式请使用RAM用户的表达格式。
    CREATE USER "云账号ID/云邮箱"; 
    --创建用户并授予Superuser权限。
    CREATE USER "云账号ID/云邮箱" SUPERUSER;
    ```

    您可以参照如下示例创建用户，其中更多关于阿里云账号和RAM用户的格式说明，请参见[账号概述](/cn.zh-CN/账号与权限管理/账号概述.md)。

    ```
    --使用阿里云账号ID创建用户。
    CREATE USER "11822780xxx";
    --授予RAM用户Superuser权限。
    CREATE USER "p4_1822780xxx" SUPERUSER; 
    ```

    更多关于创建角色的说明，请参见[CREATE ROLE](https://www.postgresql.org/docs/11/sql-createrole.html)。

2.  授予权限。

    将账号创建为Hologres的用户后，您需要授予用户一定的权限，该用户才能在权限范围内使用Hologres。Hologres中常用的授权操作如下表所示。

    **说明：** 目前专家模式只能对现有实例对象进行授权，对授权后创建的内容不生效。例如，用户A对用户B授予了**public schema**中所有表的查看权限。当用户A创建一张新表，则用户B不具有对这张表的查看权限，需要重新授权。

    |权限描述|语法示例|是否必须|
    |----|----|----|
    |创建具有登录Hologres实例权限的用户|    ```
CREATE USER "云账号/云邮箱";
    ```

|是|
    |创建用户并授予用户Superuser的权限|    ```
CREATE USER "云账号/云邮箱" SUPERUSER ;
    ```

|可选|
    |授予所有用户**public schema**中所有表的查看、写入、及修改权限|    ```
GRANT SELECT,INSERT,UPDATE ON ALL TABLES IN SCHEMA public to PUBLIC;
    ```

|可选|
    |授予用户某个表的SELECT权限|    ```
GRANT SELECT ON TABLE <tablename> TO "云账号/云邮箱";
    ```

|可选|
    |授予用户某个表的SELECT权限，并允许该用户授予此权限给其他用户|    ```
GRANT SELECT ON TABLE <tablename> TO "云账号/云邮箱" WITH GRANT OPTION;
    ```

|可选|
    |授予用户**public schema**中所有表的SELECT权限|    ```
GRANT SELECT ON ALL TABLES IN SCHEMA public TO "云账号/云邮箱";
    ```

|可选|
    |默认所有用户具有**public schema**中所有表（包含未来表）的读权限|    ```
ALTER DEFAULT PRIVILEGES IN SCHEMA public GRANT SELECT ON TABLES TO PUBLIC;
    ```

|可选|
    |修改普通用户为Superuser|    ```
ALTER USER "云账号/云邮箱" SUPERUSER;
    ```

|可选|
    |授予其他用户表的Owner权限|    ```
ALTER TABLE <tablename> OWNER TO "云账号/云邮箱";
    ```

|可选|
    |创建没有登录Hologres实例权限的角色|    ```
CREATE ROLE "云账号/云邮箱";
    ```

|可选|
    |授予某个用户某个角色的权限|    ```
GRANT <rolename> TO "云账号/云邮箱" ;
    ```

|可选|

    CREATE ROLE用于创建没有登录Hologres实例权限的角色，例如代表一类具体用户的用户组或虚拟角色等。更多关于权限的授予的说明，请参见[GRANT](https://www.postgresql.org/docs/11/sql-grant.html)。

3.  删除表。

    只有Superuser或表Owner才可以删除表。您可以使用如下几种方法授予某个用户或多个用户删除表的权限：

    -   替换新用户为表的Owner。

        ```
        ALTER TABLE TABLENAME OWNER TO "云账号/云邮箱";
        ```

    -   授予新用户Superuser权限。

        ```
        ALTER USER "云账号/云邮箱" SUPERUSER;
        ```

    -   添加多个用户至用户组并授予表Owner权限。

        ```
        CREATE USER "云账号ID/云邮箱";
        CREATE ROLE <rolename>;
        GRANT <rolename> TO "云账号/云邮箱";
        ALTER TABLE <tablename> OWNER TO <rolename>;
        ```


## 未来表授权

由于专家模式授权不包含对未来表的授权，因此需要使用[ALTER DEFAULT PRIVILEGES](https://www.postgresql.org/docs/11/sql-alterdefaultprivileges.html)语句对未来表进行授权。具体操作步骤如下：

**说明：**

-   该命令语句不影响已有的逻辑对象。
-   该命令语句只能设置TABLE、SCHEMA、FUNCTION、SEQUENCE或TYPE的默认权限。

1.  设置默认权限。

    设置所有用户默认对**public schema**中新创建的表具有读权限。示例语句如下。

    ```
    ALTER DEFAULT PRIVILEGES IN SCHEMA public GRANT SELECT ON TABLES TO PUBLIC;
    ```

2.  查看默认权限是否设置成功。

    使用\\ddp命令在Psql客户端查看ALTER DEFAULT PRIVILEGES是否设置成功。

    创建新表时，Hologres会使用当前用户和模式去匹配系统表pg\_catalog.pg\_default\_acl。如果检查到匹配项ALTER DEFAULT PRIVILEGES，则为用户添加匹配项规则。当前用户说明如下：

    -   如果当前用户是User，则创建表时使用User进行匹配。
    -   如果用户User创建表之前执行了`SET SESSION ROLE GROUP1;`语句，此时当前用户就变为GROUP1，则创建表时使用GROUP1进行匹配。
    匹配规则只在创建表时执行，在创建表之后执行`ALTER TABLE SET OWNER TO`语句修改表Owner，不会触发对应匹配项规则。


## 专家模式撤销授权

使用REVOKE语句撤销用户权限的示例如下，更多关于权限的撤销操作，请参见[REVOKE](https://www.postgresql.org/docs/11/sql-revoke.html)。

```
REVOKE SELECT ON TABLE tablename FROM "云账号ID/云邮箱" ; --如果是RAM用户，账号格式请使用RAM用户的表达格式。
```

## 查看权限

通过以下SQL命令查看用户的角色及权限。

```
SELECT ROLNAME FROM pg_roles;
SELECT user_display_name(ROLNAME) FROM pg_roles;
```

## 删除用户

您可以使用以下方式删除实例中的RAM用户：

```
DROP USER "云账号ID/云邮箱";
```

**说明：** RAM用户被删除后，将不能连接实例并访问实例内的任何对象，请您谨慎操作。

标准的PostgreSQL对于权限有着非常严格的划分，对此我们提供最佳实践供您根据业务需求选择和参考，详请参见[基于PostgreSQL标准权限模型授权](/cn.zh-CN/最佳实践/用户授权/基于PostgreSQL标准权限模型授权.md)。

