---
keyword: [Hologres, 基本概念]
---

# 基本概念

本文为您介绍Hologres中，账号、用户角色、实例、数据库、Schema、内部表、外部表和分区表的基本概念。

## 账号

-   阿里云账号

    阿里云账号即主账号，用于创建和管理Hologres实例，可以授权给其他用户管理员权限。

    主账号支持的表达格式如下表所示。

    |账号格式|描述|示例|
    |----|--|--|
    |ALIYUN$<AccountName\>@aliyun.com|<AccountName\>为主账号的登录名称。|`ALIYUN$company@aliyun.com`|
    |<AccountName\>@aliyun.com|`company@aliyun.com`|
    |<Account ID\>|主账号的ID。|`1344445678xxx`|

-   RAM子账号

    RAM子账号即子账号。阿里云账号授予RAM子账号一定权限后，RAM子账号可以在权限范围内创建和管理实例中的数据库和表。

    子账号支持的表达格式如下表所示。

    |账号格式|描述|示例|
    |----|--|--|
    |p4\_<Account ID\>|    -   p使用小写字母。
    -   <Account ID\>为主账号的ID。
|`p4_12345678xxx`|
    |<subUserName\>@<Account Name\>.onaliyun.com|    -   <subUserName\>为子账号的登录名称。
    -   <AccountName\>为主账号的登录名称。
    -   <AccountID\>为主账号的ID。
|`holouser@company.onaliyun.com`|
    |<subUserName\>@<Account Name\>|
    |<subUserName\>@<Account ID\>.onaliyun.com|
    |RAM$<subUserName\>|
    |RAM$<AccountName\>:<subUserName\>|
    |RAM$<Account ID\>:<subUserName\>|
    |<subUserName\>@<Account ID\>|


## 用户角色

-   超级管理员

    系统默认设置购买实例的主账号为超级管理员Superuser。Superuser拥有整个实例的所有权限，例如创建数据库、删除数据库、创建角色以及为角色授权。

-   普通用户

    普通用户需要被Superuser授权后才能访问实例，并在权限范围内进行数据开发。普通用户也可以被授权为Superuser。


## 实例

实例（Instance）是您使用和管理数据库存储服务的实体。您对数据库的所有操作都需要在实例中完成。

## 数据库

数据库是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库。您可以在数据库中创建、更新或删除表，以及执行与函数相关的操作。

购买Hologres实例后，系统自动创建**postgres**数据库。该数据库分配到的资源较少，仅用于管理，开发实际业务需要新建数据库。新建数据库请参见[CREATE DATABASE](/cn.zh-CN/Hologres SQL/DDL/DATABASE/CREATE DATABASE.md)。

## Schema

Schema是数据库对象的集合，相当于文件系统中的目录。实例中的表和函数等对象存放于各个Schema中。

成功创建数据库后，系统默认创建命名为**public**的Schema，您对实例对象的所有操作默认都在该Schema中执行。您也可以新建Schema，详情请参见[CREATE SCHEMA](/cn.zh-CN/Hologres SQL/DDL/SCHEMA/CREATE SCHEMA.md)。

**说明：**

-   Schema不能嵌套Schema。
-   同一个Schema中的对象名称不能重复。
-   不同Schema中的对象名称可以重复。

## 表

表是由行和列组成的数据存储单元。列的数量和顺序是固定的，每一列拥有一个名称。行的数量是变化的，表示在给定的时刻，表中存储的数据量。

表的每一列都有一个数据类型，表示该列的取值类型，详情请参见[数据类型汇总]()。

Hologres中的表包括以下两种类型：

-   内部表

    指数据存储在Hologres中的表。表中的数据类型可以是Hologres支持的任意一种类型。

-   外部表

    指在Hologres中不存储数据，只进行字段映射的表。外部表的数据都是只读的，您在外部表中不能执行DML语句或创建索引。

    您可以在Hologres中创建外部表，加速查询外部数据源的数据，例如查询MaxCompute的数据。

    Hologres中创建外部表请参见[CREATE FOREIGN TABLE](/cn.zh-CN/Hologres SQL/DDL/FOREIGN TBALE/CREATE FOREIGN TABLE.md)。


## 分区表

分区表是根据键值属性划分父表为许多小的子集，这些子集称为分区。不同类型的数据存放于不同分区，Hologres当前仅支持对单个键值进行列表分区。查询数据时，您可以通过分区键值过滤查询语句，排除无关的分区，从而提升查询速度。

Hologres中创建或删除分区表请参见[DROP PARTITION TABLE](/cn.zh-CN/Hologres SQL/DDL/PARTITION TABLE/DROP PARTITION TABLE.md)。

