---
keyword: [简单权限模型, Hologres, 使用流程]
---

# 简单权限模型的使用

本文为您介绍在交互式分析Hologres中简单权限模型（Simple Permission Model，SPM）的使用方法。

## 使用简单权限模型进行授权

在Hologres中，使用简单权限模型授权可以使用如下两种方式：

-   使用管理控制台进行授权

    您可以在[Hologres管理控制台](https://hologram.console.aliyun.com/#/instance)使用可视化方式创建用户并授权，详请参见[使用简单权限模型为RAM用户授权（推荐）](/cn.zh-CN/账号与权限管理/授权操作/授予RAM用户实例的开发权限.md)。

-   使用SQL语句进行授权

    在Hologres实例连接开发工具后，可以使用SQL语句通过简单模式对用户进行授权，使该用户具有实例的相关权限。具体步骤如下所示：


1.  开启函数调用。

    开启SPM前，您需要执行如下命令，开启调用函数的开关。

    ```
    create extension spm;
    ```

2.  开启简单权限模型。

    简单权限模型默认不开启，Superuser需要在目标DB里执行如下语句，开启简单权限模型。更多关于函数的说明请参见[spm\_enable](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.mdsection_3jy_fy7_o1f)。

    ```
    call spm_enable ();  // 开启当前DB的简单权限模型。
    ```

    **说明：** 为当前DB开启简单权限模型之后，您必须把使用该DB的所有用户加入至对应的用户组，否则这些用户将无实例的连接权限，可能对业务造成影响。具体操作请参见[授权新用户](#step_p1e_ehl_dnh)。

3.  专家权限模型迁移。

    如果您的DB使用的是专家权限模型，并且DB中包含一定数量的表、视图或外表等对象。此时，需要您将原对象迁移至简单权限模型，否则会出现原对象权限缺失的情况，从而影响业务运行。在该DB中执行如下语句迁移专家权限模型。

    ```
    call spm_migrate ();  // 将DB中已有的对象change owner到develoepr，使用SPM管理。
    ```

    如果您是新创建的DB，DB内无任何对象，则不需要执行此步骤。

    **说明：** 在开启简单权限模型时，需要确保当前DB没有正在运行的SQL，否则可能导致开启失败，并对服务产生影响。

    由于migrate可能涉及到将大量表进行Alter Owner操作，触发PostgreSQL对此操作的限制，则spm\_migrate每次仅对不超过max\_locks\_per\_transaction的对象进行Change Owner操作。您可能需要多次执行spm\_migrate，直到所有对象完成迁移为止。更多关于函数的说明请参见[spm\_migrate](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.mdsection_kp0_48p_ykm)。

4.  创建用户。

    在为新用户授权之前，您需要将新用户创建至当前实例中。如果新用户已经被创建进实例，则直接进行用户授权。更多关于函数的说明请参见[spm\_create\_user](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.mdsection_6gf_zbc_oon)。

    ```
    call spm_create_user ('云账号ID/云邮箱/RAM账号'); // 如果创建的用户是RAM用户，则需要在云账号前加"p4_"，即"p4_id"。
    call spm_create_user ('云账号ID/云邮箱/RAM账号', '<dbname>_[admin|developer|writer|viewer]'); // 创建用户的同时把用户加入对应的用户组，如果是RAM用户则需要加"p4_"，即"p4_uid"。
    ```

    **说明：**

    -   如果是RAM用户，执行`spm_create_user`时需要在账号ID前加p4\_，即“p4\_id”。
    -   在Hologres中，RAM用户的表达格式请参见[账号](/cn.zh-CN/产品简介/基本概念.md)。
5.  授权新用户。

    成功将新用户创建至实例后，必须在对应的DB内将新用户加入相应的用户组，以完成授权操作。授权后，RAM用户就能使用开发工具连接当前DB并在权限范围内进行开发。如果是在创建用户的同时已经加入对应的用户组则不需要再次授权。更多关于函数的说明请参见[spm\_grant](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.md)。

    如下命令中，\{dbname\}\_\[admin\|developer\|writer\|viewer\]是将用户加入当前DB中可供选择的用户组名称，更多描述请参见[用户组说明](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型概述.md)。

    ```
    
    call spm_grant ('{dbname}_[admin|developer|writer|viewer]', '云账号id/云邮箱/RAM账号'); // 将某个用户加入某个用户组。
    ```

    您可以参照如下示例，将用户加入不同权限的用户组。

    ```
    // 加入某个DB的admin用户组。
    call spm_grant ('mydb_admin', 'p4_564306222995xxx', ); // 将564306222995xxx（RAM用户）加入数据库mydb的admin用户组。
    call spm_grant ('mydb_admin', '197006222995xxx', ); // 将197006222995xxx（云账号）加入数据库mydb的admin用户组。
    call spm_grant ('mydb_admin', 'ALIYUN$xxx'); // 将xxx@aliyun.com加入数据库mydb的admin用户组。
    
    // 加入某个DB的developer用户组。
    call spm_grant ('mydb_developer', 'p4_564306222995xxx'); // 将564306222995xxx（RAM用户）加入数据库mydb的developer用户组。
    call spm_grant ('mydb_developer', '197006222995xxx'); // 将197006222995xxx（云账号）加入数据库mydb的developer用户组。
    call spm_grant ('mydb_developer', 'RAM$mainaccount:subuser');// 将云账号mainaccount的RAM用户subuser加入数据库mydb的developer用户组。
    
    // 加入某个DB的viewer用户组。
    call spm_grant ('"MYDB_viewer"', 'p4_564306222995xxx'); // 将564306222995xxx（RAM用户）加入数据库"MYDB"的viewer用户组。
    call spm_grant ('"MYDB_viewer"', '197006222995xxx'); // 将197006222995xxx（云账号）加入数据库"MYDB"的viewer用户组。
    call spm_grant ('mydb_viewer', '"xxx@aliyun.com"'); // 将账号xxx@aliyun.com加入数据库mydb的viewer用户组。
    ```


## 移除用户组

在Hologres中，如果您需要将某个用户从某个DB的某个用户组中移除，使用简单权限模型可以使用如下两种方式：

-   使用管理控制台移除用户组

    您可以在[Hologres管理控制台](https://hologram.console.aliyun.com/#/instance)使用可视化方式将用户从某个用户组移除，详请参见[DB管理](/cn.zh-CN/了解控制台/Hologres管理控制台/DB管理.md)。

-   使用SQL语句移除用户组

    如果您需要将某个用户从某个DB的某个用户组中移除，可以执行如下命令。更多关于函数的说明请参见[spm\_revoke](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.mdsection_ypq_e9k_v8i)。

    ```
    call spm_revoke ('<dbname>_[admin|developer|writer|viewer]', '云账号id/云邮箱/RAM账号'); // 移除某用户的权限。
    
    示例：
    // 将用户从某DB的admin用户组移除。
    call spm_revoke ('dbname_admin', 'p4_564306222995xxx');//将564306222995xxx（RAM用户）移除admin用户组。
    call spm_revoke ('dbname_admin', '197006222995xxx');//将197006222995xxx（云账号）移除admin用户组。
    call spm_revoke ('dbname_admin', '"xxx@aliyun.com"');
    
    // 将用户从某DB的developer用户组移除。
    call spm_revoke ('mydb_developer', 'RAM$mainaccount:subuser'); // 将RAM用户subuser移出数据库mydb的developer用户组。
    call spm_revoke ('mydb_developer', 'p4_564306222995xxx');//将564306222995xxx（RAM用户）移除developer用户组。
    
    // 将用户从某个DB的viewer用户组移除。
    call spm_revoke ('"MYDB_viewer"', 'p4_564306222995xxx'); // 将564306222995xxx（RAM用户）移出数据库"MYDB"的viewer用户组。
    ```


## 删除用户

如果您需要从实例中删除某个用户，可以执行如下语句。

**说明：** 成功删除用户后，该用户将会从当前实例删除，用户将无实例任何权限，请谨慎执行该操作。

```
DROP ROLE "云账号ID/云邮箱/RAM账号"; // 直接将该用户从实例中删除。
```

## （可选）切换专家模型至简单权限模型

如果您的DB使用的是[专家权限模型](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/专家权限模型.md)，并且DB中包含一定数量的表、视图或外表等对象，您可以开启简单权限模型更好的管理权限。您可以通过调用spm\_migrate函数将已有对象迁移至简单权限模型，在该DB中执行如下语句。

```
call spm_migrate ();  // 将DB已有的对象，change owner到develoepr，通过SPM管理。
```

**说明：** 在开启简单权限模型时，需要确保当前DB没有正在运行的SQL，否则可能导致开启失败，并对服务产生影响。

切换时可能涉及到将大量表进行Alter Owner的操作，但spm\_migrate语句每次仅对不超过[max\_locks\_per\_transaction](https://www.postgresql.org/docs/9.1/runtime-config-locks.html)的对象进行Change Owner，您可能需要多次执行spm\_migrate，直到所有对象切换完成为止。

## 关闭简单权限模型

1.  关闭简单权限模型。

    Superuser可以根据业务需求，在该DB中执行如下语句关闭简单权限模型。更多关于函数的说明请参见[spm\_disable](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.mdsection_13d_pfx_0c1)。

    ```
    call spm_disable ();
    ```

    关闭简单权限模型之后，对应用户组将不会被删除，用户组内的用户拥有的权限请参见[简单权限模型函数说明](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.md)。

2.  清除用户组。

    关闭简单权限模型后，您可以根据业务需求，通过调用spm\_cleanup函数清除用户组。场景如下：

    **说明：** 通常情况下，为了方便管理不建议删除用户组。

    -   场景1：删除用户组保留DB。

        如果您需要删除DB内的用户组，但同时又希望当前DB可以继续使用，Superuser可以执行如下语句。更多关于函数的说明请参见[spm\_cleanup](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/简单权限模型/简单权限模型函数说明.md)。

        ```
        call spm_cleanup ( '{dbname}' );
        ```

        **说明：** 调用spm\_cleanup时，请确保该DB上没有正在运行的SQL语句，否则可能会失败，并可能对服务产生影响。

        由于可能涉及对大量业务表进行Alter Owner操作，spm\_cleanup每次仅对不超过`max_locks_per_transaction`的对象进行Alter Owner。因此，您可能需要多次执行spm\_cleanup，直到所有对象完成迁移，并删除四个用户组为止。

    -   场景2：先删除DB再删除用户组。

        如果您已经将原有DB删除，但用户组并未删除，Superuser可以在其他的DB（例如postgres）执行如下语句删除对应用户组。

        ```
        postgres=# call spm_cleanup ( 'mydb' );
        ```


关闭简单权限模型的注意事项：

-   只能由Superuser执行关闭操作。
-   Public拥有Public Schema的USAGE及CREATE权限。
-   Public拥有DB的CONNECT及TEMPORARY权限。
-   Public拥有functions及procedures的EXECUTE权限。
-   Public拥有`language, data types (include domains)`的USAGE权限。
-   Public不拥有其他对象如table、view、materialized view、table column、sequence、foreign data wrapper、foreign server及schema（除public schema）等的权限。
-   关闭简单权限模型之后，用户组的权限如下：
    -   admin：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效。
    -   developer用户组：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效。
    -   writer用户组：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效。
    -   viewer用户组：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效。

