---
keyword: [简单权限模型, Hologres]
---

# 简单权限模型概述

本文为您介绍基于交互式分析Hologres的简单权限模型。

## 背景

交互式分析兼容Postgres，使用与Postgres完全一致的权限系统（简称专家模式，详情请参见[专家权限模型](/cn.zh-CN/账号与权限管理/Hologres权限模型/专家权限模型.md)）。典型的Postgres权限系统划分非常严格，在实际业务场景中使用时，操作较为复杂，通常存在如下痛点：

-   如果您想要给某个用户授权，需要执行大量的授权语句。
-   不同的角色有不同的权限，在操作上非常繁琐，有时也会出现某条授权语句遗漏导致某个权限缺失的情况。
-   每新增一个用户就需要执行相同的批量授权语句，浪费大量时间。
-   尽管我们提供了Postgres的标准授权语句作为参考，但当使用习惯不同时，面对不同的权限，常常难以准确执行正确的授权语句，在权限管理方面容易混乱。这在一定程度上也会给业务带来安全风险，同时也加大了您的管理成本、时间成本和使用成本。

为解决以上业务痛点，Hologres在PostgreSQL权限的基础上，提供了一种粗粒度的简单权限模型（Simple Permission Model，SPM）。简单权限模型以DB作为维度，划分admin（管理员）、developer（开发者）、writer（读写者）以及viewer（分析师）四种角色，您可以通过少量的权限管理函数，即可对DB中的对象进行方便且安全的权限管理。

## 简单权限模型介绍

在简单权限模型中，每个DB有如下几种权限等级：

-   超级管理员：Superuser
-   DB管理员：\{db\}\_admin
-   开发者：\{db\}\_developer
-   读写者：\{db\}\_writer
-   分析师：\{db\}\_viewer

每个角色对应的权限如下表所示。

|角色|权限|
|--|--|
|Superuser|整个实例的管理员，拥有实例的所有权限。|
|\{db\}\_admin|-   某个DB的管理员（admin）。
-   \{db\}\_admin组的权限是\{db\}\_developer、\{db\}\_writer和\{db\}\_viewer组权限的合集。
-   某个DB的owner，可以删除DB。
-   可管理当前DB的\{db\}\_admin、\{db\}\_developer、\{db\}\_writer和\{db\}\_viewer四个用户组的成员，包括新增及移除用户组成员。
-   可以创建用户，并将用户加入某个用户组。
-   可以在该DB创建对象，例如Schema，并可以对对象进行增删改查。
-   可以在DB级别修改DB的配置项。 |
|\{db\}\_developer|-   DB的开发者（developer）。
-   \{db\}\_developer组的权限是\{db\}\_writer和\{db\}\_viewer组权限的合集。
-   该DB所有Schema中，除系统对象以外的所有表、外表、类表对象（如视图等）、Function、Procedure、Foreign Server、FDW、Type及Language的owner，可以增删查改所有Schema中的所有表。
-   所有Schema的USAGE及CREATE权限，可以在任意非系统的Schema中进行创建表，创建视图及创建外表等DDL操作。 |
|\{db\}\_writer|-   DB下的读写者（writer）。
-   \{db\}\_writer组的权限是\{db\}\_viewer权限的合集。
-   Schema中所有表、外表及类表对象（如视图等）的数据，即拥有SELECT、INSERT、UPDATE及DELETE等权限。
-   可以增删查改所有Schema。
-   可以访问或使用developer所拥有的Function、Procedure、Foreign Server、FDW、Type及Language等对象。
-   所有Schema的USAGE权限，不可进行DDL操作。 |
|\{db\}\_viewer|-   DB的分析师（viewer）。
-   可以读取所有schema下所有表、外表及类表对象（如视图等）的数据，即拥有SELECT权限。
-   可以访问或使用developer所拥有的Function、Procedure、Foreign Server、FDW、Type及Language等对象。
-   所有Schema的USAGE权限。 |

