---
keyword: [实例列表, Hologres管理控制台, 创建实例, 更改实例配置]
---

# 实例列表

Hologres管理控制台的实例列表，罗列了您购买的所有实例。本文为您介绍了实例列表的功能及相关操作。

## 功能介绍

您可以在**实例列表**页面，查看当前账号购买的所有Hologres实例及实例状态、创建实例或更改实例配置。您也可以单击实例名称，进入实例详情页，更细致的管理控制数据库及用户等实例对象。

**实例列表**的功能具体如下：

-   **新增引擎实例**

    您可以单击**实例列表**页面顶部菜单栏的**新增引擎实例**，跳转至实例的购买页面购买实例。详情请参见[购买Hologres](/intl.zh-CN/准备工作/购买Hologres.md)。

-   **查看实例详情**

    您可以单击**实例列表**中的目标实例名称，跳转至实例的详情页查看实例配置、监控告警信息、进行用户和DB管理操作。详情请参见[实例配置](/intl.zh-CN/实例管理/Hologres管理控制台/实例配置.md)。

-   **前往HoloWeb**

    HoloWeb是基于Hologres引擎开发的一站式大数据开发平台。

    HoloWeb持使用可视化和SQL方式进行数据开发。您可以单击**前往HoloWeb**，即可进入HoloWeb的开发界面。关于HoloWeb的操作指导，详情请参见[登录实例](/intl.zh-CN/连接开发工具/HoloWeb/连接管理/登录实例.md)。

-   **搜索实例名称**

    如果您在当前地域开通的实例较多，则可以在**实例列表**页面顶部菜单栏的搜索框中，输入实例名称的关键词，即可检索出对应实例。

-   **运行状态**

    **运行状态**列可以显示对应Hologres实例的当前运行状态，类别如下：

    -   **正常运行**：表示该实例当前运行正常 。
    -   **创建中**：表示实例刚购买成功，正在创建，请静等3~5分钟。
    -   **已停机**：表示当前实例已经暂停，无法连接访问。
-   **付费类型**

    **付费类型**列表示对应实例所采用的付费模式。详情请参见[计费方式](/intl.zh-CN/产品定价/计费方式.md)。

-   **操作**

    在实例列表的**操作**列，您可以对实例进行如下操作：

    -   **管理**

        您可以单击**管理**，进入实例的管理页面，更细致化的查看和管理当前实例的数据库及用户等对象。

    -   **更名**

        您可以单击**更名**，进入更名对话框，输入新的实例名称，单击**确定**完成实例的更名操作。

    -   **转订阅**

        您可以单击**转订阅**，转换**按量付费**为**订阅**计费方式。

        **说明：** Hologres目前不支持转换**订阅**为**按量付费**模式。详情请参见[转换计费方式](/intl.zh-CN/产品定价/转换计费方式.md)。

    -   **升配**

        如果您当前的实例规格无法满足现有业务，则可以单击**升配**扩容实例规格。Hologres仅支持主账号以及被主账号授权的子账号执行升配操作。

        **说明：** 实例升配期间，将会停止服务（一般为几分钟），请选择对业务影响最小的时间进行升配。

    -   **降配**

        如果您现有的实例规格存在大量闲置资源，则可以单击**降配**缩容实例规格。Hologres仅支持主账号以及被主账号授权的子账号执行降配操作。

        **说明：** 实例降配期间，将会停止服务（一般为几分钟），请选择对业务影响最小的时间进行降配。

    -   **续费**

        如果您购买的实例为**订阅**模式，则可以单击**续费**，延长当前实例的使用时间。

    -   **停机**

        如果您购买的实例为**按量付费**模式，则可以单击**停机**，暂停使用当前实例。单击**停机**后，实例的计算将会停止收费，但存储仍然会继续收费。

    -   **删除**

        如果您不需要再使用当前实例，则可以单击**删除**，删除当前实例。


