---
keyword: [MaxCompute BI加速版, 交互式分析Hologres共享集群, 加速访问MaxCompute数据]
---

# 概述

交互式分析Hologres共享集群（MaxCompute BI加速版）是针对MaxCompute交互式分析场景设计的在线查询加速服务，基于Hologres存储计算分离的云原生架构，使用共享集群资源的形式，加快了对存储在MaxCompute中数据的访问。本文为您介绍MaxCompute BI加速版的相关内容。

## 应用场景

MaxCompute BI加速版适用的场景如下：

-   需要加速查询MaxCompute数据的场景。
-   查询MaxCompute数据的频率低，并且要求查询时延较低的场景。
-   使用复杂查询来查询大量MaxCompute数据，小规格的独享实例难以满足要求的场景。
-   加速查询MaxCompute数据并对接BI分析的场景。例如，对接Tableau、Quick BI及帆软等。

## 产品优势

MaxCompute BI加速版的优势如下：

-   提供兼容PostgreSQL的查询接口，与MaxCompute底层数据存储无缝连通，无需移动数据，即可为数据分析场景提供稳定、快速以及低成本的查询服务，可达到秒级响应。
-   使用Servless架构，消除了资源扩展和弹性方面的限制，无需提前规划容量即可应对规模的快速变化，节约运维成本。
-   与Hologres独享实例相比，访问MaxCompute数据的速度提升了5~10倍。

## 功能介绍

MaxCompute BI加速版的实例在资源上是共享的，但实例作为单独的个体也拥有丰富的功能，具体如下：

-   内置查询引擎。
    -   支持通过创建外部表加速查询MaxCompute数据。该查询方式，数据仍然存储在MaxCompute中。
    -   不支持创建内部表并将数据导入Hologres进行查询。如果您需要导入数据至Hologres内部表查询，可以购买独享资源实例。
-   支持标准SQL语句。

    Hologres兼容PostgreSQL 11，您可以使用标准的Postgres语言进行查询。

-   权限管理。

    共享集群中的每个实例都具有独立的权限管控，其权限管控同独享资源的实例。您可以在当前实例新增及删除用户，也可以根据业务需求为不同用户授予不同的访问权限。


**说明：** 共享集群的实例，除了不支持内部表相关功能以及不能导入数据外，其他功能同独享资源实例。

## 产品形态对比

Hologres独享实例、Hologres共享集群（MaxCompute BI加速版）以及Lightning的功能对比如下表所示。

|对比项|Hologres独享实例|Hologres共享集群（MaxCompute BI加速版）|Lightning|
|---|------------|------------------------------|---------|
|功能|类别|支持Postgres11|支持Postgres11|支持Postgres8.2|
|参数优化|参数优化|支持根据数据库或用户调整参数。|支持根据数据库或用户调整参数。|不支持定制化优化，例如不能按照时区调整参数。|
|SQL连接数/QPS|与实例规格有关，您可以执行`show max_connections`语句查看SQL连接数。|默认SQL连接数为100个。|固定SQL连接数为20个。|
|外部表查询|meta加载|加速查询数据可达到毫秒级响应。|加速查询数据可达到毫秒级响应。|查询响应较慢，响应速度随Maxcompute Project的表数量线性增加。|
|数据类型|支持基本类型、DECIMAL2.0、DATETIME及ARRAY类型。|支持基本类型、DECIMAL2.0、DATETIME及ARRAY类型。|仅支持基本类型。|
|引擎优化|不涉及|较Lighning的查询性能大幅提升。|不涉及|
|内部表查询|索引支持|支持Bitmap及Cluster索引。|无|无|
|分布列指定|支持指定数据分布列，实现Local Join及Local Group By。|无|无|
|资源|独立资源，即独立享有所购买的计算和存储资源。|计算资源共享，存储资源独立。|计算资源共享，存储资源独立。|

